# Курс основ программирования на МКН СПбГУ
## Занятие 4: коллекции и ввод-вывод

Наша цель на этом занятии — освоить работу с коллекциями и текстовыми файлами.

### План занятия

1. Создание индивидуального репозитория для занятия на GitHub и его импорт в локальный проект в Vs/Rider
2. Локальная работа с проектом: редактирование, запуск программ и запуск тестов
3. Создание пулл-реквеста (на ветку `task`) для запуска автоматической проверки решений на GitHub.
**Важно**: комментарий к пулл-реквесту должен содержать примеры работы программ (с конкретными
входными и выходными данными).
   
### Задания

#### Задание 1

В этом задании необходимо разработать утилиту — компонент системы фильтрации IP-адресов. На вход утилиты
подаётся набор iprs-файлов, содержащих диапазоны IP-адресов (пара, состоящая из начального и конечного 
адресов диапазона) по одному диапазону в каждой строке, и единственный ips-файл, содержащий по одному 
IP-адресу в каждой строке. Необходимо создать ips.out-файл, в котором к каждому из IP-адресов ips-файла
приписано ": YES (<ДИАПАЗОН>)", если соответствующий адрес принадлежит одному из диапазонов из iprs-файлов, и ": NO"
в противном случае. Имена всех входных файлов должны задаваться в параметрах командной строки: 
```
$ iplookup IPSFILE IPRSFILE1 IPRSFILE2 ... IPRSFILEN
```
Имя выходного файла должно совпадать с именем `IPSFILE` с точностью до расширения.

Возможность ошибок в данных можно игнорировать. Если у вас остаётся время, подумайте над максимально эффективной
реализацией поиска диапазона.

#### Задание 2

Напишите программу — преобразователь кодировок для текстовых файлов. Программа должна принимать на вход
имя текстового файла и названия двух кодировок. Если файл существует, а названия кодировок корректны, 
то программа должна прочитать содержимое файла в первой кодировке и пересохранить его же во второй кодировке.
Для получения списка доступных кодировок можно воспользоваться методом `GetEncodings()` класса 
`System.Text.Encoding`. Для поиска кодировки по её имени можно пользоваться методом `GetEncoding` того же класса.

### Начисление баллов за занятие

* Решено задание 1: 2 балла
* Решены задания 1 и 2: 4 балла
